---
layout: post
title: Anxiety
subtitle : (Feeling)
tags: [mind]
# feature-title: Korea Univ.
# feature-img: "assets/img/dark_room.jpg"
---

How I'm thinking about myself these days... 😥

### 🤔 Hmm... 불안정함

🎼 WOODZ - Drowning

---

😓 일단 많은 관계들을 내가 유지하기 벅차다고 느낀다.<br>
학창시절 친구들에게서 점차 많이 듣는 얘기가 있다. 김두현 야망이 많이 죽었다는 이야기이다.<br>
사실 똘기가 있었다. 꿈이 컸고, 하면 했고, 긍정적이였다.<br>

각 시기에 내가 생각했던 뚜렷한 내가 원하는 나의 모습이 있었다.<br>
잠시 뛰고 와야겠다.<br>
36분 6.5km를 뛰었다.(보문천-광화문)<br>

이어서,

많은 요소들에서 과연 내가 내가 원하는 미래로 나아갈 수 있을지에 대한 불확신이 있다.<br>
분명 내가 그리는 미래는 중학교부터 크게 바뀌지 않았다.<br>
가장 중요한 단어는 내가 좋아하는 것으로 부를 얻게 되는 삶이다.<br>
나는 항상 동경해왔었다. 지드래곤, 기안84, 스티브잡스, 창모 그리고 수많은 아티스트들을.<br>
그들을 동경하고 있는 이유는 남들에게 좋은 가치 그리고 시간을 그들이 좋아하는 분야에서 기여하고 최고가 되었기 때문이다.<br>
좋아하는 것을 하는 삶과 성공한 삶, 이 두가지는 내게 아직은 미완의 숙제이다.<br>

초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교를 지나면서 나라는 사람은 나를 잃어가면서 나를 찾아갔다. 그 결과 다른 친구들의 시야에는 예전의 그 야망이 보이지는 않는 모습이다. 하지만 나는 지금 누구보다 고통스러운 시간 속에서 내가 다음으로 추구해야하는 방향성에 대해서 고민하고 있다. 내가 그리는 불가능해보이는 미래를 실현하기 위해서 나를 믿을 수 있을지에 대한 막연한 두려움을 어떻게 극복할지는 지금의 나를 불안정하게 만든다. 나를 다독여줄 누군가가 필요하기도 하지만 내면의 완성을 이어가야할 시기라고 생각한다.<br>

내가 생각하기에 나는 지금까지 총 2번의 실패가 있었다. 사소한 실패들은 제쳐두고, 먼저 대학교 입학 그리고 지금이다.<br>
대학입학은 사실 지금의 내가 신중한 고민을 하고 있는 이유이기도 하다. 사실 나는 고등학교 생활동안 한번도 대학에 가고 싶다고 생각해본적이 없었다.<br>
대학교에서의 생활 혹은 공부들에 대해서 상상해보지 않았고, 단지 나라는 사람을 증명할 길이 공부였기에 그 본분에서 최선을 다했을 뿐이다.<br>
그리고 마주한 합격증 앞에서 나는 기쁘지 않았고, 왠지 모를 감정만이 남아있었었다. 그리고 대학생활의 시작점을 나는 잘못 꿰었다고 아직까지 생각하고 있다. 다소 후회되지만 극복하는 과정 또한 재밋었다.<br>

그리고 지금이 내게는 실패로 느껴지는 시기이다. 단기적으로 내가 시도했던 도전들이 다 실패로 돌아갔다. 그 도전에 내가 얼마나 진심이였는지는 모르겠으나 실패는 분명하다. 그러나 그 과정에서 나는 내가 원하는 삶의 방향성을 조금 더 뚜렷이 볼 수 있었다. 그리고 점차 김두현의 야망이 살아나고 있다고 생각한다. 빠를 필요없다 내 페이스 안에서 흔들리지 않고, 밀고나가서 마무리를 하는 그 경험 그것이 필요한 시점이다.

---